Scrivere un programma che si comporta come segue:

1. legge con eco da tastiera, facendo opportuni controlli, una stringa di ESATTAMENTE
   dieci caratteri alfabetici maiuscoli;
2. se la stringa non è vuota, stampa su una nuova riga una stringa ottenuta dalla prece-
   dente scambiando ogni carattere in posizione dispari con il successivo in posizione
   pari, e cambiando tutte le vocali da maiuscolo a minuscolo, quindi TORNA AL PUNTO 1.
   Altrimenti,
3. se la stringa è vuota, termina.

Esempio:
ABCDEFGHIL
BaDCFeHGLi

