- Complessità di Kolmogorov.
- Definizione di sequenza casuale secondo Kolmogorov.
- Esistenza di sequenze casuali secondo Kolmogorov. (esistono? è possibile indentificarle?)
- Sequenze crittograficamente sicure, esempio di generatore.
- Come si procede per la generazione di numeri primi.
- Generatore BBS (condizioni, dimostrazione sicurezza a partire da funzione one way).
- Cifrario di Vigerene con attacco su lunghezza della chiave.
- Teorema di Shannon con dimostrazione.
- Qual'è la forza di OTP.
- Dimostrazione perfezione OTP, con svantaggi e possibili attacchi.
- Principi di diffusione e confusione di Shannon
- L'importanza della SBOX in DES
- 3DES, sicurezza nel caso di due chiavi o tre chiavi
- L'attacco MITM
- Come si risolve l'attacco MITM
- Differenze tra DES e AES
- La fase dell'AES
- (S)vantaggi della crittografia a chiave pubblica
- Cifrari ibridi
- Dimostrazione correttezza RSA
- RSA: perché p e q non devono essere simili
- Attacco su RSA se più utenti condividono lo stesso parametro e
- Tipi di attacco al cifrari RSA e descrizione di uno a piacere
- Parlare della crittografia su curve ellittiche
- La sicurezza di ECC rispetto ad AM
- Protocollo DH su curve ellittiche
- Vantaggi di DH su EC piuttosto che in AM
- Algoritmo di Koblitz (probabilità di successo?)
- Cifrario di El Gamal su EC
- Perché se EC non è un campo ma un GA è più sicuro di AM?
- I computer quantistici quali cifrari metteranno in discussione?
- Protoccolo di identificazione a piacere
- Protocollo di autonticazione
- Che cos'è il MAC, esempio HMAC
- Protocollo per la firma digitale
- Protocollo ZK e contesto di utilizzo
- Il protocollo di Fiat-Shamir (sequenza nel caso di P disonesto)
- L'importanza del bit casuale in FS e ZK
- Descrizione del protocollo BB84 per lo scambio di chiavi (con e senza intrusione)
- Perché la crittografia quantistica si usa solo per lo scambio di chiavi


