Scrivere un programma che si comporta come segue:

1. legge con eco da tastiera una sequenza di quattro cifre binarie, da interpretare come
   la rappresentazione di un numero naturale in base due. Il programma deve fare i
   necessari controlli in modo da accettare SOLTANTO le codifiche ASCII di ESATTAMENTE 4
   cifre binarie;
2. se il numero rappresentato è diverso da zero, stampa su una nuova riga il nome del
   numero in linguaggio naturale, e torna al passo 1. Altrimenti termina.

Esempio:
0111
sette
1010
dieci
0000

