Scrivere un programma che si comporta come segue:

1. legge con eco da tastiera una sequenza di cinque cifre binarie, da interpretare come
   la rappresentazione di un numero intero n in complemento a due. Il programma deve fare
   i necessari controlli in modo da accettare SOLTANTO le codifiche ASCII di ESATTAMENTE
   5 cifre binarie;
2. se n è positivo, stampa la riga
   n = <+...+>
   altrimenti, se n è negativo, stampa la riga:
   n = <-...->
   dove il numero di caratteri '+' o '-' è uguale a ABS(n);
3. se n è uguale a zero termina, altrimenti torna al passo 1.

