Scrivere un programma che esegue ciclicamente le seguenti azioni:

1) legge con eco da tastiera una stringa di caratteri terminata da un ritorno carrello.
   Il programma deve effettuare gli opportuni controlli in modo da accettare SOLTANTO
   le codifiche ASCII di caratteri alfabetici minuscoli;
2) conta il numero di occorrenze di ciascuno dei caratteri presenti nella stringa;
3) per ciascuno dei caratteri il cui numero di occorrenze è maggiore di due, stampa il
   carattere seguito dal numero di occorrenze;

Il programma termina quando viene inserita una stringa vuota.

Esempio.
aabcdbcdebbc
b 4
c 3

