Premessa:

a) L'esame viene svolto in modalità a distanza. Lo studente deve assicurasi una connessione ad internet veloce e stabile. E' consigliato avere a portata di mano un telefono cellulare che consenta il suo utilizzo come hotspot dati. Eventuali disconnessioni frequenti e/o prolungate possono essere motivo di annullamento della prova di esame.

b) E' necessario utilizzare un dispositivo con telecamera e microfono funzionante (si consiglia PC fisso o laptop e di evitare smartphone e tablet). Non saranno ammesse eccezioni.



1. Ogni studente deve iscriversi al contenitore moodle: 

- Accedere al sito https://elearn.ing.unipi.it/course/view.php?id=2445
- Cliccare su iscrizione con chiave ed inserire "2705261II"

2. Lo studente che intende partecipare ad un appello di esame, deve iscriversi all'esame su esami https://esami.unipi.it (attenzione alla data di chiusura iscrizioni. Non saranno ammessi all'esame i non iscritti).

3. Il giorno dell'esame lo studente deve collegarsi sul canale "esame Ducange" del team ASD nell'orario stabilito (sarà indicato sul portale esami e arriverà una notifica dal calendario di Teams)

4. Durante la prima parte dell'esame sarà effettuato il riconoscimento (portare documento di identità). 

5. Dopo il riconoscimento, sarà attivo su moodle il test di 15 domande a scelta multipla da svolgere in 20 minuti. Sarà fornito subito il risultato. 

6. Lo studente che avrà raggiunto una valutazione maggiore o uguale 8/15 sarà ammesso alla prova pratica (da svolgere il giorno stesso). Sarà fornito un calendario per lo svolgimento di tale prova che inizierà circa 30 minuti dopo la fine del quiz e potrà prolungarsi anche nei giorni successivi.

7. Durante la prova pratica, da svolgere sotto forma di orale con la commissione, lo studente avrà disposizione circa 15 minuti per lo svolgimento di un esercizio di programmazione (saranno fornite agli studenti le classi delle strutture dati oggetto di esame).

8. L'esame sarà superato dagli studenti che avranno raggiunto la sufficienza in entrambe le prove che saranno prese in considerazione entrambe per il voto finale.

9. Per ragioni organizzative, tutte le eventuali discussioni sulla prova a quiz saranno possibili solo durante l'orario di ricevimento (previa prenotazione).