**Autore**: Valerio Cannalire\
**Appello di consegna**: 11/06/26\
**Valutazione del progetto**: 30\
\
Rispetto ad altri progetti che trovate qui su GitHub ritengo che questo sia più semplice. Inoltre non essendo né un gioco, né un gestionale (le due categorie più gettonate) potrebbe offrirvi maggiori spunti.\
Il progetto all'orale è stato discusso col prof. Vecchio. Il mio sito ha funzionato senza dare alcun problema, esattamente come nelle prove fatte a casa. Mi è stato chiesto di cosa trattasse il sito, di far vedere alcune delle funzionalità e successivamente di commentare alcune parti di codice. Durante l'esame non mi sono limitato semplicemente a rispondere passivamente alle domande, ho anche anche fatto vedere analogie e differenze tra alcune porzioni di codice, parlato di funzionalità che potrebbero essere aggiunte, interazioni tra frontend e backend che potrebbero essere migliorate. Sicuramente una partecipazione attiva viene gradita poiché certifica ancora meglio la conoscenza del progetto.\
Il progetto è stato sviluppato facendo largo uso di Gemini. Ciò non vuol dire che abbia fatto fare tutto a lui: ho generato il codice passo passo per ottenere l'esatta resa che mi aspettavo, revisionando il codice. Dopo aver ottenuto una prima versione funzionante ho ristrutturato consistentemente il codice eliminando ridondanze e riordinando il tutto. Sottolineo che un occhio _molto_ scrupoloso potrebbe notare che alcune porzioni di codice non siano proprio omogenee (ad esempio le fetch). Inoltre potrebbero essere presenti errori e forse alcune porzioni avrebbero potuto essere scritte meglio sfruttando maggiormente alcune funzioni di utilità. Avrei voluto curare maggiormente la fase di ristrutturazione omogenizzando completamente il codice e apportando ulteriori migliorie, ma non ho avuto tempo perché nonostante abbia usato molto Gemini ho impiegato 10 giornate belle piene per arrivare a questo risultato.\
Consiglio di non strafare: è inutile fare progetti complicatissimi, soprattutto se poi non dovessero essere completamente funzionanti. Prima di me molti studenti hanno riscontrato diversi problemi coi loro progetti legati principalmente a path, ambienti di sviluppo o browser di versioni differenti rispetto a quelle richieste. Sicuramente del mio progetto sono state apprezzate semplicità, coerenza delle funzionalità e correttezza. Consiglio quindi di sviluppare un progetto semplice ma accattivante, sfruttando _esclusivamente_ l'ambiente di sviluppo del pacchetto pweb e usando solo path relativi.\
\
Nel caso voleste provare le funzionalità del sito il database è popolato con alcuni utenti/forum/post d'esempio:\
utente1, utente2, ... , utente5 tutti con password Forum1!!