L'applicazione bWAPP non è compatibile con PHP 8.

Per questo motivo il consiglio è quello di utilizzare la macchina virtuale bee-box che può essere scaricata da
https://sourceforge.net/projects/bwapp/files/bee-box/

Bee-box è un'immagine in cui è pre-istallata l'applicazione bWAPP. 

Seguire i seguenti passi: 
 - estrarre i file dall'archivio compresso (.7z) 
 - creare una nuova macchina virtuale in Virtual Box (che 
   Suppongo abbiate già istallato in precedenza sul vostro calcolatore); 
   la macchina virtuale deve essere di tipo Linux 2.6/3.x/4.x 64-bit e 
   deve essere dotata di almeno 1024MB di RAM.
 - come hard disk della macchina virtuale selezionare il file bee-box.vmdk 
   (estratto in uno dei passi precedenti).