Esperienza del progetto:

- Tempo impiegato: 1 mese. All'inizio 3 ore al giorno, 4 volte alla settimana, poi 5 ore al giorno 6/7.
- Esperienza orale del progetto con Pistolesi: Mi ha fatto chiesto le motivazioni delle scelte su alcune Superchiavi e Chiavi che avevo scelto. Sono riuscito a giustificarli. Avevo commessi 2 errori nello schema errori, ossia non è possibile mettere le chiavi nelle entità figlie(fatto in una sola generalizzazione) e pensare dal punto di vista concettuale la relazione come una tabella, sbagliando l'associazione Film,Visualizzazioni,Utente, introducendo la relazione. Avrei dovuto introdurre una relazione in più, fra Utente, Visualizzazioni, e questa entità e l'Utente, per poi introdurre una chiave e cardinalità (1,1) da parte di Visualizzazioni. In fine, avevo commesso errore nel calcolo degli accessi: i file in input non vengono scannerizzati, mentre le righe delle relazioni in fase di lettura devono essere del tutto scannerizzate. Il resto dei conti erano corrette. Il prof ha apprezzato le analytics che ho creato e il fatto che avessi testato tutto(tranne che l'evento, ma avevo testato tutte le procedure). Ha apprezzato anche molto la chiarezza della documentazione, soprattutto nella fase Analytics.
- Voto Progetto: 27

Consiglio: Leggere bene la consegna e prima di procedere alla ristrutturazione, pensare e riflettere attentamente su quelle che possono essere i possibili spettri applicativi, riflettere su come rappresentarli ed eventuali problemi che possono verificarsi con lo schema appena fatto, così da rendere anche la fase di analisi delle dipendenze funzionali semplici da fare, ma anche per fare così che il professore possa evitare di controllare la parte dedicata alle dipendenze funzionali. Fatto questo, il resto è semplice. Qualsiasi giustificazione dettata dallo studente va bene, basta che sia argomentata, come scritto dalle specifiche del progetto. Ah, non ho avuto problemi, ma il professore disprezza la mancanza di immagini, soprattutto nella parte del conto degli accessi per le operazioni analizzate.
