Domande tratte da: https://www.informateci.it/viewtopic.php?t=633

DOMANDE PL

#5 Illustrare l'algoritmo del simplesso duale.
#5 Dare la definizione di soluzione di base duale; dire cosa vuol dire degenere e disegnare poi una non ammissibile/ammissibile/degenere/ottima. (-> disegno: fo non nel cono di competenza).
#5 Scrivere il modello del duale ausiliario, dire a cosa serve ed enunciare il teorema che lo caratterizza. (-> Teorema 3.2.2. pg 81).
#4 Enunciare la regola anticiclo di Bland per la PL (per h e per k) e dire a cosa serve.
#4 Dare la definizione di soluzione di base primale, dire cosa significa degenere e disegnarne una ammissibile/non ammissibile e degenere/ottima/ottima non unica.
#4 Enunciare il teorema di Weyl (rappresentazione dei poliedri) e dire a cosa serve.
#4 Scrivere il modello del duale ausiliario e dire a cosa serve.
#3 Disegnare problema di PL (di massimo) illimitato superiormente e dire come il simplesso lo certifica (risposta: trattare il caso di AiW^h<0 per ogni i appartenente a N).
#3 Illustrare il simplesso primale e dimostrare la correttezza della scelta dell'indice h/k.
#3 Dare la definizione di poliedro e di vertice di un poliedro.
#2 Dare la definizione di una soluzione di base primale ammissibile non ottima. Costruirne una graficamente.
#2 Enunciare il teorema fondamentale della PL, fornirne una breve dimostrazione e dire a cosa serve.
#2 Dare la definizione di assegnamento fornendo un esempio (5x5) con due assegnamenti ottimi distinti.
Illustrare il test di ottimalità per la PL, dire dove si utilizza e commentare il caso degenere.
Dare la definizione e costruire graficamente una soluzione di base duale non ammissibile. Come si controlla l'ottimalità?
dare la definizione di poliedro e disegnare poi un problema di PL con ottimo finito e poliedro illimitato.
Esistono poliedri senza vertici?
Dare la definizione di poliedro e disegnarne uno con 3 vertici e una direzione di recessione.
Enunciare il teorema della dualità per la PL e dire a cosa serve.
Dare la definizione di poliedro e disegnare una soluzione di base non ammissibile e degenere (primale/duale).
Dare la definizione di poliedro e disegnarne uno che abbia 4 elementi in V e 3 elementi in E
Disegnare un poliedro con due elementi di E conicamente indipendenti indicando l'insieme V.
Elencare i metodi per trasformare un generico problema di PL in uno standard primale ed in uno standard duale.
Disegnare una soluzione di base duale ammissibile e una non ammissibile.
Implementando l'algoritmo del simplesso su un calcolatore, cosa dovresti fare per poter fornire al programma una base ammissibile di partenza?
Enunciare e dimostrare il test di ottimalità per la PL. (-> Teorema 2.3.6. (Scarti complementari))
Dare la definizione di poliedro e disegnarne uno con 3 vertici e una direzione di recessione.
Enunciare il teorema della dualità forte e dire a cosa serve e quando si applica.
Disegnare una soluzione di base primale non ammissibile ed una soluzione primale ammissibile non di base.
Scrivere il modello matematico del problema dell'assegnamento di costo minimo. Lo si può rolvere con il simplesso su reti? Perché?


DOMANDE PLI

#7 dare la definizione di disuguaglianza valida e piano di taglio. scrivere l'equazione del piano di taglio di Gomory.
#5 Enunciare "Teorema di equivalenza tra PL e PLI". Scrivere equazione del taglio di Gomory. (Il teorema è quello che dice che dato S limitato e A,b razionali allora max cx dato x appartenente a S = max cx dato x appartenente a convS. Consiglio:descrivere l'equazione, dire esempio cos'è a tilde ecc.).
#3 Illustrare l'algoritmo che fornisce la soluzione ottima del rilassamento continuo del problema delle zaino 0-1 e di quello dello zaino intero.
#3 Dopo aver dato le definizioni descrivere la relazione tra assegnamento e cicli hamiltoniani.
#3 Dare la definizione di valutazione (superiore ed inferiore) per un problema di PLI ed illustrare le regole di taglio del Branch and Bound per problemi di massimo.
#3 Elencare le regole di taglio del Branch and Bound per problemi di massimo e per problemi di minimo.
#2 Scrivere il modello matematico del TSP asimmetrico e dire come si calcolano la valutazione superiore ed inferiore. (-> Vi: Rilassamento vincolo 3, Vs: algoritmo delle toppe)
#2 Scrivere il modello matematico del problema dello zaino binario illustrando gli algoritmi per la costruzione di una valutazione inferiore ed una superiore.
#2 Scrivere il modello matematico del TSP asimmetrico e simmetrico.
Definizione "k-albero" e "ciclo hamiltoniano". Descrivere la loro relazione. (Possibile risposta: parlare del TSP).
Regole del Branch & Bound per lo zaino 0-1.
Dare la definizione di 5-albero e disegnarne uno che sia un 2-albero ma che sia 6-albero.
Cosa sono gli algoritmi greedy? Quali conosci?
Dare la definizione di k-albero e dire a cosa serve.
Scrivere il modello matematico del problema dell'assegnamento di costo minimo. Si può omettere il vincolo di interezza? Perché?
Scrivere il modello matematico del problema del TSP simmetrico. Costruire poi un esempio a 5 nodi e scrivere un vincolo violato dalla valutazione inferiore.

DOMANDE PL SU RETI

#7 Scrivere il modello matematico del problema dei potenziali su reti capacitate e non capacitate.
#7 Dare la definizione di potenziale di base [su una rete capacitata].
#5 Costruire un potenziale [di base] ammissibile/non ottimo/ottimo [degenere]/non ammissibile [degenere]/degenere su una rete [capacitata] a 4 nodi e 5 archi.
#5 Dare la definizione di flusso di base [su una rete capacitata]. (il modello è il duale di quello del flusso min cx/Ex=b/0<=x<=u).
#5 Costruire un flusso di base ottimo [non unico(degenere)]/non ammissibile/ammissibile [degenere].
#3 Enunciare il teorema di Bellman.
#3 Scrivere il modello matematico del cammino minimo dal nodo i al nodo j e descrivere come risolverlo con il simplesso su reti.
#4 Illustrare il cambio di base nel simplesso su reti capacitate.
#2 Disegnare una rete con due alberi distinti di cammini minimi e scrivere poi il vettore [ottimo] X di entrambi.
#2 Scrivere il modello matematico dell'albero dei cammini minimi e disegnare un albero non ottimo per tale problema.
#2 Costruire, su una rete [capacitata] a 4 nodi e 5 archi, un flusso di base ammissibile/non ammissibile [degenere]/non di base [ottimo].
Dare la definizione di 5-albero e disegnarne uno che sia un 2-albero ma che non sia un 6-albero.
Illustrare l'algoritmo di Djkstra. 
Scrivere il modello matematico dei problemi di flusso di costo minimo.
Scrivere il modello di cammino minimo dal nodo i al nodo j e mostrare con un esempio che la soluzione ottima può non essere unica. (-> il modello va modificato, il bilancio del nodo sorgente va messo a -1, nodo destinazione a 1 e i restanti a 0).
Enunciare e dimostrare il teorema che caratterizza le basi dei problemi di flusso di costo minimo come albero di copertura.


DOMANDE PNL



DA CATALOGARE

#10 Dare la definizione di taglio di una rete [(per problemi di flusso massimo)], di capacità del taglio e disegnarne uno non ottimo/fornendo un esempio di rete con due tagli di capacità minima (risposta disegno: io mi sono ricordata di max flow min cut).
#5 Illustrare l'algoritmo delle toppe e dire a cosa serve.
#5 Illustrare l'algoritmo di Ford-Fulkerson.
#4 Scrivere il modello matematico del flusso massimo dal nodo i al nodo j e descrivere come risolverlo con il simplesso su reti.
#3 Enunciare il teorema del max-flow min-cut.
#2 Scrivere il modello matematico del flusso massimo, descrivere la sua trasformata in problema di flusso su reti.
Illustrare l'algoritmo dei rendimenti, dire a cosa serve e mostrare con un esempio che a volte trova l'ottimo.
Scrivere un flusso ottimo per il problema max-flow.
Illustrare l'algoritmo del nodo più vicino e dire a cosa serve.
Scrivere il modello del flusso massimo e disegnare un taglio di capacità minima.
Costruire un flusso ottimo degenere su una rete con almeno 4 nodi ed almeno 5 archi.



