PAGLIACCIATE FATTE SUL PROGETTO CONSEGNATO
(in questa versione, aggiornata dopo la consegna, sono fixate)

superficie_vano: dovevo mettere il - per quando è vano2
check_sensore: "allungamento deve essere su un muro" dà true se sei nel prolungamento di un muro concavo (in caso anche muro_sensore e costo_costruzione_muro_from_sensore)
stadio_in_ritardo: data null *or maggiore di _data*
stima_gravita scala quadraticamente usando l'intensità che è mercalli

nelle docs parla di errore per il colore del muro se è demolito, in realtà ho tolto il signal
pag. 4: "impiegi"
pag. 14: "composto" anziché "composti"
5.2.4: "(si suppone che la query venga eseguita su un muro effettivamente costruito e intonacato)." wtf
edificio bcnf, non abbiamo messo id in right
intensità 6.3.1
apertura, sinistra è maggiore destra

-------

NOTE POST CONSEGNA:
per il limite inferiore della temperatura ci serviremo di un __sensore di freddo__ 🌚
chi cazzo me l'ha fatti fare i turni da 5 minuti; i controlli potevi comunque farli con un cursore

NOTE POST ESAME:
i calcoli degli accessi annuali sono confusing, meglio metterli per operazione e magari alla fine tot per operazione / per anno
siamo rimasti per 20 minuti a discutere della prima ridondanza con la vaglini; ci ha chiesto poco altro e ci ha dato 29.5
